협객행 제1부
주연:양조위 등취문
감독:오윤천
기존 비디오 자막으로 만들었습니다
자막제막:신난다 [pop7924@koea.com]
한밤중에 새가 날다니..
귀신이 아닐까?
당치도 않아
삼경이 됐군/그래
일을 해야지
내일 보세/그래 그래
이보게! 낡은징을 버려버리지
웃기네, 내 마누라같애
장사나 잘하라구, 딴짓 말고
오늘 다 팔거니 염려말게
돈좀 그만 벌어 관속에 넣어 갈건가?
에끼!
기생집에 가려면 나도 좀 데려가
귀신이야!
나리들, 난 가진게 한 푼도 없어요
그것을 내놔라
뭘요?
왕진
능청떨지 마!/어서 내놔!
난 몰라요
어서 내놔!
무엇을요?
현철령 말이다!
사로잡아야 돼
나를 안다니.. 좋다!
좋다! 역시 강남제일도 답군
중원4괴, 뭘 원하냐?
간단하다. 현철령을 내놔라
잡아라!
도망 못간다
서라!
어서 내놔라
어림없다!
현철령만 내놓으면 살려주겠다
어디 있느냐?
현철령?
좌우호법이..
구해줘서 고맙습니다
왕진, 현철령은?
내놔라
사람을 잘못봤군요
개평이오/고마워
석공자 오늘 돈따면 뭐할거지?
혹시 기루에 새로운 기녀라도 나타났나?
예원에 새로운 애가 왔다는데 엉덩이가 유난히 크다더군
그거 잘됐군 자네도 같이 가자구
신나겠군
좀 더 따가지고 가자구
좋지
어서 따라서 거세요
3! 3! 3!..
왓! 정말 3이군 내 실력 어때?
어서 내놔.. 어서 돈을 내놔야지..
다 흩어졌으니 이번엔 새로해야 겠어요
어떤 놈이냐?/낭자..
낭자 때문에 난 손해를 많이 봤으니
그 벌로 내 곁에 앉아요
자 어서.. 낭자! 걱정말고 한번 놀아보자구
이번엔 몇 번에 갈까?
3이요
3?
자. 3이야../틀림 없겠지
3! 3! 3! 왓! 3이다
정말 3이야 어서 물어내
이번엔 또 웬 놈이야
이 원숭이같은 녀석아!
내가 얼마나 걸었는지 아냐?
당장 내 돈을 물어내라
영패를 내놔
빚진자는 나와라
영패를 내놔라
빚을 안 받을테니 모두 공격해라
쳐라!
조심..
이쪽으로..
비켜줘!
알았죠?
이젠 됐소 놈은 딴데로 갔을 거요
무슨 짓이야?
여지껏 내 손을 잡은 남자는 없었어요
그래서 뺨 한대라면 자, 더 때려봐..
뺨 뿐만 아니라 죽일 수도 있어요
미인에게 죽으면 풍류 귀신이 되겠지?
입만 살았군요
난 사실 그대로 말한거요
내가 미인이라면.. 당신은?
미남이잖소?
왜? 미남처럼 안 생겼소? 미남과 미녀 잘 어울리지
그 사람이 쫓아오기 전에 어서 가요
이 석중옥 공자가 있으니 염려할것 없소
석중옥이군요
그렇소 이곳에서 가장 큰 집이 내 집이오
허풍이 아니라 이 일대에선 날 모르는 자가 없소
아니, 내 말이라면 꼼짝못하니 낭자는 전혀 걱정할것 업소
난 걱정이 돼요
이걸 갖고있는 한 안심이 안돼요
그놈도 이것을 노렸었군
그래요 비록 값진건 아니지만 어머님의 유품이네요
뺏길순 없어요
정말 불쌍하군..
석공자 대신 보관해 줄래요?
좋소, 당분간 보관하겠소
그 원숭이같은 놈에게 잡혀도 이게 없으면 풀어주겠군요
맞아요 그렇군요
내일 저녁 이곳에서 만나 다시 돌려주세요
염려마슈, 절대 비밀로 할테니까
대신 늦지 마시오 기다리는건 질색이오
미인에겐 예외죠 계속 기다릴 거요
저녁부터 밤까지 다시 새벽까지..
그럼 화석이 되겠군
그래도 기다려야 해요
만약 그걸 훔쳐보면 어머님의 영혼이 화낼거예요
난 그런 소인배가 아니오
좋아요 조심하세요
갈께요
낭자. 이름이 뭐요?
나는.. 정정이에요
정정.. 귀여운 이름인데
오셨군요
조용히!
이놈아! 혼좀 나봐라
-이놈아! 어디 갔었느냐?
-그만하세요
아프지 않냐?/아파요
이게 다 당신이 버릇없이 키운 탓이야
괜찮겠냐?
복백!/나리
저놈을 왜 내보냈느냐?
나리, 도령님께선..
복백은 잘못이 없어요
제가 혼자서 몰래 빠져 나간 거예요
백탕떡을 사서 아버님과 어머님께 효도하려 했어요
봐요 얼마나 효성이 지극해요! 안 아프냐?
딴 짓은 안했냐?
도박을 약간..
이런 못된녀석! 또 도박을 했구나 이놈아..
아버님
난 다만 돈을 따서 아버님과 어머님의 선물을 사려했어요
입만 살았구나.. 왜 글공부는 안하냐?
글공부는 다했어요
광야에 말 몰고 허리에는 칼 차고
일엽편주 두둥실 윗 귀절이 뭐냐?
윗 귀절요?
추풍명월 돛 달고..
당신도 들었죠 분명히 다 외웠잖아요
녀석은 요령만 피우는 거야
왜요? 요령이 없는것 보다 낫잖아요
네 두뇌로 열심히 하면 성현도 될수 있다. 이놈아
성현이 뭐가 좋다는 거죠? 도박도 못할텐데
도박이 너의 전부냐? 어서 가서 공부나 해라
또 빠져나가면 다릴 부러뜨리겠다
됐어요 그만 하세요
착하지 이젠 나가지 말아라/공부해야죠
입만 살아가지고..
나리 고정하세요
아이구 골치야..
이건 완전히 감옥살이군!
공부를 해야지.. 공부 하면 남주냐?
훔쳐보는건 비겁한데..
아무도 안보니 괜찮겠지
시간이 지났는데 안오는게 아닐까?
좋다! 더 기다려주지
어떤 놈이야?
이게 잘 보관하는 건가요?
내가 모르고 뺏긴줄 아슈?
일부러 내준거요 딴 사람이었다면..
그럼요?
죽어도 못주죠
날 위해 죽을수 있나요?
죽는건 쉽죠, 사는게 어려워요 머릴써야 하니까
허풍쟁이
가문의 보물을 무사히 돌려줬잖소?
네 고마워요 나중에 다시 만나요
이대로 가려고요?
나중에 찾아 갈께요
차라리 집을 가르쳐 주면 내가 찾아가죠
나는 두루파에 살아요
두루파로 찾아가지..
두루파가 어디죠?
여러 소리 말고 어서 영패를 내놔라
어렵쇼! 뭘 믿고 큰소리지?
또 네놈이구나 죽고싶어 환장했냐?
겁주네?
실력이 있으면 어디 날 죽여봐라 뒤로 물러나슈
우와 제법이군
정가권법..
정가와 무슨 관계냐?
알필요 없다!
빌어먹을.. 어디로 갔지?
화내지 마세요 놀다가 곧 돌아오겠죠
두분나리, 제 아들입니다 노잣돈이 필요하면 드리죠
닥쳐라
살려주십시오. 제발..
감히 아버지를..
멈춰라!
흑백쌍검! 가자
흑백쌍검..
가자
복백/나리
보따리 챙겨 곧 떠나자
네, 나리
그들은 누구죠? 왜 피하려는 거죠?
두분은 그들보다 세잖아요
굉장한 무공을 가졌는데 왜 안 가르쳐 줬죠?
망신만 당했잖아요
너때문에 이렇게 된거다
또 제 탓인가요?
흑백쌍검이 왕년에 원한진 일이 있는데
지금 그들이 찾아온게 아닌가요?
뭐라고? 입을 함부로 놀리면 때려죽이겠다
그만하세요
다 널 위한 일이니 어서 가서 짐을 챙겨라
물어봐도 안되나요? 왜 걸핏하면 야단만 치죠?
여보, 운명인가 봐요 18년동안 숨어살았는데..
여보
어떤일이 있어도 중옥을 잃을순 없어요
하늘이 꼭 중옥을 지켜줄거요
나리 나리 밖에 불이 났어요
중옥아..
어머니..
옥아
갑자기 불이 난거에요
벌써 왔군
역천행, 어쩔테냐?
18년동안 묵은 빚을 청산할 때가 왔잖느냐?
빌어먹을!
아닌 밤중에 홍두깨도 유분수죠
옥아..
왜 갑자기 불이 났죠?
그들이 왜 우릴 죽이려 하고 우린 왜 달아나느 거죠?
왜죠? 왜죠? 대체 이유가 뭐죠?
여보 말해주세요 더 숨길수가 없어요
그래, 우린 무림인으로 흑백쌍검이었다
이제보니 줄곧 절 속여 왔군요
아까 그자는 천마교주 역천행이다
천마..
18년전 우린 강호에서 음적 한명을 죽였는데
바로 역천행의 양자였다
천마의 복수가 두려워 숨어살았군요
우린 정의로운 일을 했을뿐이다
다 너를 위했기 때문이다
절 위해서라구요?
너는 원래 쌍둥이였다
쌍둥이였다고요?
그는 어디있죠?
그날은 너희 백일날이였다
축하드립니다/고마워요
와줘서 고맙습니다. 앉으세요
쌍둥이 좀 구경합시다
네.. 중검이에요/참 귀엽군요
넌 누구냐?
뭘 원하냐?
양자를 죽였으니 배상을 해야지
검아! 검아..
난 하나면 족하다
백장문인, 고맙소
여보..
설산파 장문인 덕택에 넌 무사할 수 있었다
너만이라도 지키기 위해 우린 숨어살게 된거다
백장문인은 저의 은인이군요
널 설산파로 보낼 생각이다
좋은 생각이에요
백장문인은 무공이 세니 우린 천마를 겁 안내도 되겠군요
천마로 인해 설산에 폐를 끼칠순 없다
그럼 어떡하죠?
너를 설산으로 보내고 우린 역천행을 상대할거다
안돼요
두분의 무공은 잘 알지만 만약.. 요 주둥아리..
만약 실수하면 어쩌죠?
난 무당출신이라 무당파의 도움을 청할거다
아버님. 제 걱정은 마세요 스스로 잘 처신할께요
천마 그놈은 혼좀나야 해요
뗄감을 구해 올께요
천마는 내게 맡기고 옥아와 함께 설산으로 가구료
여보 우린 부부에요! 우린 운명을 같이 해야 되요
옥아가 무사하길 간절히 바랄 뿐이에요
힘들어 죽겠어요 좀 쉬었다 가요
자..
목 마르죠? 물 떠올까요?
난 준비가 철저하죠
똥싸는 걸까?
이봐요, 이봐!
아저씨 이봐요!
도도하군
뭐하는 거요? 옷입고 똥을 싸는 거요?
여러 사람이 먹는물에 똥을 싸놓으면 대체 어쩌려는 거요
대꾸않겠다 이거군 좋아! 나도 못 참아
내려가
젠장.. 똥쌀데가 따로있지..
이 못된 녀석아!
감히 욕을 하다니! 난 똥물을 마셨단 말야
배탈나면 책임지라구 저기서 똥물이나 실컷마셔
천벌을 받아 애를 낳으면 똥구멍이 없을거다
5년간 쌓은 탑이 무너질 뻔했잖아
얘야, 물은 왜 안떠왔지?
물이 더러워요. 가죠
누구요?
설산파의 장문인 유덕 선생을 뵈러 왔어요
문을 열어라
들어오시오
장문인은 백자재잖아요?
유덕은 그분의 호다
무림인도 유치하게 아호 따위를 갖고있나요?
여기는 규율이 엄한곳이니 모두에게 정중히 대해야 한다
알았으니 염려마세요
석부인
백장문인
노부와 석대협의 교분으로 당연히 아드님을
잘 보살펴 줘야죠
헌데 두분의 힘으로 천마를 당해내지 못할텐데..
여러모로 걱정해줘서 고마워요
우린 이 애 만이라도 무사하길 바래요
설산파가 끼어들면 천마는 이곳까지 와서
이 애 마저 죽이려 할거예요
그러니 장문인께선 이번일에 관여 마세요
그럼 각별히 조심하시오
고마워요
중옥의 안위는 내가 책임지겠소
감사합니다/일어나세요
감사합니다. 백노영웅
백노영웅이라고?
똑똑하게 생겼군
몇년 후엔 훌룡한 설산제자가 될거요
당분간 있는게 아닌가요?
우린 무당으로 가서 오래 머물거다
넌 이곳에 있도록 해라 알겠지?
4대 제자를 소개하죠
봉, 백, 경, 하
그럼..
만검은 내 아들이지만 무공은 사형만 못하오
수제자 봉만리요
만리야/네
앞으로 중옥을 너의 제자로 삼도록 해라
어머니, 전 싫어요
옥아 그게 무슨 말이냐?
만리는 좀 엄하지만 좋은 스승이니
잘 배우도록 해라
하지만..
인사올려라
사부님. 절 받으세요
재수없게 걸렸군..
뭐라고?
좋은 사부를 만나 기쁘다고요
고맙습니다
내가 곁에 없더라도 잘 알아서 해야한다
됐어요
염려마세요
난 워낙 똑똑해서 모든걸 요령껏 잘할수 있어요
때로는 너무 똑똑해서 말썽이 생긴단다
현철령..
그게 현철령인가요?
어디서 났니?
어느 낭자의 건데
보물이라고 날 속여서 슬쩍 훔쳐왔죠
하늘의 뜻이군..
무슨 뜻이죠?
현철령은 사연객이 찾고있는 영패인데
세개 중에 하나는 거둬갔고 모두들 얻고자하는 영패이다
대체 뭔데요?
이걸 가진자는 사연객에게 한가지 요구를 할수있고
그일은 꼭 이뤄지기 마련이다
그럼 보물이군요
어머니가 가지세요
사연객더러 천마를 없애라고 부탁하면 되잖아요
그런 세외고인은 만나기 어렵다 갖고있다가 유용하게 써라
아네요, 이건 나 보다도 아버님과 어머님이..
잘 간수해라
목말라요, 물좀 줘요
자
고마워요
난 가야겠다
무공을 열심히 배워라 말썽을 부리면 안된다
천마를 처치한 후 빨리 날 데려가세요
잘 있어야 한다
다시 만날때는 지금보다 더 멋있고 건강해질께요
옥아
왜 그래요 사별도 아닌데..
어머니
몸조심 하세요
현철령이..
여보..
현철령
사연객
떠나라
여보 괜찮아요?
역천행이 다시 나타날거요
워낙 지독한 놈이니..
옥이를 위해서라도 멀리 피해야 하오
네, 옥아만은 무사해야 되요 자, 어서요
아버님의 체면을 봐서라도 지날일은 잊어주세요
지난일? 그게 무슨 일이지?
그리고 너는 명성이 쟁쟁한 흑백쌍검의 아들이니
무공이 대단하겠구나
무공을 모른다고 했잖아요
듣기 싫다
넌 몹시 겸손하구나
아녜요..
어저면 나보다 더 나을걸
원, 농담도..
일어나!
기초부터 배워야겠다
정말 잘났군요!
4대규율은 우선 윗사람을 존경할것!
두번째는 게으름을 피우지 말고 열심히 무공에 전념할것
셋째, 동문끼리 다툼없이 사이좋게 지내야 할것
넷째, 주색잡기를 엄히 금한다
어기면 벌을 받거나 축출을 당한다
너무 까다롭군요
저는 정식 제자가 아니니 너무 엄하게 다스리지 마세요
너같은 녀석은 크게 되긴 걸렸다
허나 입문한 이상 규율에 따라야 해
그 외에 16항목이 또있다
중이 되는게 낫겠군요
낫진 않지만 비슷해
사부님..
둘은 남고 모두 쉬어라/네
못 견디면 당장 떠나라
난 한다면 꼭 하는 사람이오 당장 보여주겠소
왜 떨지? 새로 왔냐?
아냐! 반념쯤 됐어 미련해서 아직도 기초야
늙어 죽을때 까지 기초에서 헤매겠군
좀 쉬자구
안돼! 사부님이 알면 큰일나. 어서 해
안 보는데 왜 해?
다 아실꺼야
계속 할거냐? 그러다가 똥 나오겠다
안돼! 사부님이 알면 큰일나
사부님은 갔잖아
그건.. 그렇군
아이구 다리야..
정말 미련하군
뭐하는 거냐?
사부님
더 높여!
다리가 떨려요
굶기 싫으면 알아서 해
된통 걸렸군
기초.. 기초.. 자세../뭐야 뭐
미쳐도 곱게 미쳐라
어떨땐 오줌도 싼다니까
기초자세만 반년이니 그럴만도 하지
지독한 늙은이군
다 내가 미련한 탓이야
넌 아니꼽지도 않니?
사부님의 제자니.. 어쩔수 없잖아?
혼내줄 수 없을까?
어림없어, 우리는 고양이 앞에 쥐 신세야/그래
꼼짝못해!/그래
오늘부턴 겁낼것 없어 나만 믿으라구
너는 흑백쌍검 아들이고 곧 떠날테니 물론 그렇겠지
이래뵈도 난 의리의 사나이야
두고봐! 너희들을 위해 그 영감을 혼내줄테니!
허풍떨지 말고 자자..
자지마 자지말라니까..
내 말을 안 믿는거냐?
좋다. 자자!
사부님 눈밖에 났으니 벌 받는거야
언젠가는 복수할 거야
그래, 날이 저물때 까지 장작이나 패라구
어디 가는거지?
식량 사러 가는거야
한달간 벌 안 받고 무공을 열심히 해야만 보내주지
야! 부럽구나
어서 일이나 해
꽤 도도하게 생겼는데 누구지?
장문인의 손녀이자 백사숙의 금지옥엽 백낭자야
사매야
사매! 난 새로왔어 석중옥이야 잘 사귀어 보자
정말 건방지군
아무도 못 말려
그 정도야/그래
그럼 나한테 맡겨
저 안쪽은 뭐지?
금지구역이야 우린 절대 들어갈 수 없어
그래..
일하자
하산할 방법이 없을까?
사부님께 직접 부탁해 봐라
주사위야
정말 도박할 거야?
사부님이 알면 큰일나/그래
사부님은 하산했는데 어떻게 아냐?
누가 말하면 어쩌지?
그게 누구야? 너니?
너지..?
난 말 안할거야
그럼 너냐?
난 말 안해
아무도 말 안하면 어떻게 알지?
그렇군/자..
우린 방법을 모르잖아
모르면 배워야지 가르쳐주면 되잖아
좋아 좋아
잘들어. 점수가 많으면 이기는 거야, 간단해
정말 간단하군/자, 하자
땡이야, 땡!/땡이 뭔데?
싹쓸이야!
용돈을 다 잃었어/그래..
안할래
째째하게 왜 이래? 염려마 딴돈을 다 돌려줄테니..
고마워
대신 조건이 하나있어
그게 뭐지?
같이 하산하자
두리번 거리지마 길 잃으면 우린 책임 못진다
염려마 어머니가 올때까지 이곳에 남아있어야 하니까
안개가 많던 그곳은 어디지?
무명곡이야, 신경쓰지마
놀기 좋은것 같은데..
딴 데는 몰라도 거기는 절대 안돼
그곳은 설산파의 금지구역이야
어기면 처형당해/그래
겁주지마! 나한테 안통해
그럼 가봐..
오줌 좀 쌀께
빨리 갔다와/알았어
뭐 대단한줄 알았더니 시시한 숲이군
무슨 냄새지?
똥 밟았나?
미안해요 미안..
아저씨! 아니 형씨.. 왜 그래요?
다쳤군요?
사람을 데려 올께요
어디로 들어왔죠?
저쪽..
기다려요 사람을 데려와 구해줄테니..
눈에 익은데..
이건, 분명히 미혼진이야
큰일났군
이러다 여기서 죽겠군 맙소사..
낭자, 나하고 또 한사람이 길을 잃었는데
우릴 도와 숲 밖으로 날아갈수 없겠소?
어때요? 낭자
친군가요? 어서좀 도와주세요
낭자
깼군요
낭자가 날 구했나요?
하늘을 난 기억은 납니다
하지만 하늘을 난 후엔 기억이 전혀 없군요
내가 구했지만 잘한 일인지는 모르겠어요
물론 잘한거죠 나쁠건 하나도 없잖아요?
착한것 같아 구해준거에요
나의 동료들은 어찌됐죠?
찾고있겠죠 어두워진 후에 보내줄께요
여긴 요상한데군요
폐를 끼칠수 없으니 난 이만..
지금은 안되요
이미 늦었어요
늦다뇨?/숨어요
첩자 둘이 침입했다는데 하나는 죽고 하나는 달아났다
난 못봤는데요
어쩔수 없이 죽인거다
물론 이유가 있었겠죠
이건 할미가 잔인한게 아니다
무명곡이 알려지면 안돼
만약 원수가 알게되면 모든게 수포가 된다
알고있어요 원수를 꼭 갚겠어요
진법을 빨리 익혀라 동아, 알겠느냐?
안 다쳤어요? 괜찮아요?
이 정도는 괜찮아요 떨어질땐 이 자세가 멋있죠
이리와요
낭자, 정말 선녀처럼 아름답군요 무공도 세고
이제 곧 떠나야 해요
낭자의 할머니는 말 뿐이지 마음은 착한분 같아요
좋은 분이에요
동아라 하나요?
앉아요
동아낭자, 골짜기 안에서 갑갑하지 않나요?
밖에 나가 봤나요?
밖은 험악하대요
천만에요, 바깥 세상은 참 재미있어요
장터엔 비단, 연지, 꽃분, 입는것, 먹는것, 신는것
거의 없는게 없어요 난 장터만 찾아다니죠
그래요?/그래요
승낙 안할 거에요
몰래 나가면 되잖소? 데려갈께요 좋죠?
좋긴 뭐가 좋냐?
동아, 나까지 속이다니!
그럼.. 동아의 할머니군요?
정말 미인이군요
수작부리지 마!
수작이 아니라 사실이예요
할머니께선 비록 늙으셨지만 젊었을땐 굉장한 미인이였죠?
뿐만 아니라 고상한 귀티가 배어있습니다
이런다고 놔줄것 같냐?
어쨌든 사실은 말해야죠
저는 이해합니다
나쁜 침입자는 죽이는게 당연하죠
잘 아는군/저는 다릅니다
저는 고귀한 할머니와..
낭자의 속세에 때묻지 않은 그 고귀함에 반해서
찾아왔는데 날 죽인다면..
당치 않은 일이죠 난 실망했어요
그래요 첩자와는 한 패가 아니라서 들어온거예요
한번만 용서해 주세요
하늘에 맹세코 난 성인군자요
설산파의 수제자죠
설산파를 잘 아시죠?
좋다. 설산파를 봐서 용서해 주겠다
감사합니다. 자! 앉으세요
따지고 보면 설산파와 무명곡은 이웃사촌이니
앞으로 서로 친하게 지냅시다 자, 드세요
외부와 접촉하지 않는것이 우리 무명곡의 엄한 규칙이다
동아, 쫓아내라
또 오면 그땐 죽일거다
굳이 그럴 필요가 있습니까?
나가라
네 나가서 아침밥도 먹어야죠, 그럼..
할머니는 산전수전 겪었지만 동아는 아직 젊잖아
평생 이곳에 있을거요?
할머니 말에 따라야 해요
다신 오지 마세요
난 동아가 보고싶어 못견딜 거요
보내주는 것만도 다행이에요
할머니가 스스로 규율을 파계한 것은 생전 처음이에요
설마 아니겠지?
아무튼 어서 가세요
여긴 진법이 설치돼 있어 혼자서는 못들어와요
언제 또 만나죠?
영원히 못만나요
왜죠? 난 틀림없이 동아를 다시 찾아올거요
이거놔요..
난 다시 올거요
그때까지 잘있어요 안녕, 안녕.. 또 만납시다
정말 날 감쪽같이 속였군
여길 어떻게 찾아왔지?
이 정당이 못찾아내는 사람은 없어요
정당.. 이제보니 정정은 가명이었군
그래서 떫어요?
아니. 안떫어 정당..
정당.. 생긴것 처럼 예쁜 이름이군
사탕발림 말고 현철령을 내놔요
현철령이라니 대체 뭐지?
아! 전에 줬던 쇠붙이?
난 모르겠어
만약 안 내놓으면 단칼에 죽여버리겠어요
썩은 쇠붙이 때문에 날 죽이다니
뭘 몰라도 한참 모르는군
그게 있으면 사연객에게 어떤 요구도 할수 있어요
무림인들이 목숨을 걸고 얻고자하는 거에요
와.. 그렇게 귀중한건가?
왜 진작 말 안했죠? 쓸모없어 어머니께 드렸는데
뭐라고요?